 # Работа с Git hab
 
 ## Проверка наличия установленного git
 В терминале выполнить команду 'git --version' 
Если git установлен то появится сообщение с информацией о версии программы. Инче будет сообщение об ошибке.

## Установка git
загружаем последнюю версию git 

## Настройка Git
'''
при первом использовании необходимо представится. Для это ввести две команды:
git config --global user.name «Ваше имя»
git config --global user.email ваша "почта@example.com"
''' piython

## Начало работы с папкой репозитория

'добавляем новую папку/репозиторий где будем работать с файлами' Для этого набираем команду git init и enter.
Таким образом создали папку репозитория где будет хранится файл для работы.

## Создаем файл
*создаем новый файл в папке репозитория, создается в проводнике. обязательно указать расширение файла* 
для добавления в отслеживание пишем команду git add и "название файла".

### *Контроль изменений*
_добавление изменений в файле производится командой git add, затем git commit -m "название изменений"_
или можно набрать команду **git commit -a -m "название изменений"** - это соединение двух команд.

### Работа с файлом
для работы с файлом применяются следующие команды:
1. git log - вывод всех ранее сделанных изменений commit
2. git checkout "код коммита"- переход от одного изменения к другому и дальнейшая работа в отдельной ветке.
3. git checkout master - возврат в основную ветку файла
4.git diff - показывает разницу между текущим и измененым файлом.
5. git status -  отслеживание изменений.

## Работа в новых версиях файлов
1. создание **git branch** _имя_имя_ - новая ветка.
2. работа в ветке с теме же командами что и ранее.
3. если необходимо объеденить с основной веткой то 
* _git checkout master_ выходим в основную ветку и затем
* _git merge **(имя ветки которую хотим добавить)**_.
* смотрим что получилось и проверяем, что оствляем, а что нет. Изменения будут выделены цветом, и принимаем решения какую версию оставляем в __*чистовике*__.
4. _git branch -d **(имя ветки)**_- команда удаления ветки.

